السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
قصة اليوم من الولايات المتحدة الأمريكية
تحديداً من مدينة ميريت آيلند في ولاية فلوريدا
وهي المدينة التي ولدت فيها بطلة القصة جيل إلين
في تاريخ 4 يوليو من عام 1972
نشأت جيل في عائلة بسيطة مع والدها ووالدتها وأشقائها الخمسة
وفي عام 1990
تخرجت من المدرسة الثانوية
والتحقت بجامعة ميامي لتدرس الهندسة المعماريّة
وفي عام 1995
تخرجت جيل من جامعة ميامي
وبدأت حياتها العملية كمهندسة معماريّة
وعملت بعددٍ من الشركات
خلال هذه الفترة
تعرفت جيل على شاب،
وقررا أن يتزوجا
ورغم أنّ ارتباطهما لم يستمر لفترة طويلة
إلا أنّهما أنجبا طفل في عام 2003
يدعى جريجوري لوغان راموس
بعد انفصالها عن زوجها
كرّست جيل حياتها للاهتمام بابنها الوحيد جريجوري
ولم تفكر بالارتباط مرةً أخرى
إلى أن تجاوز الثانية عشرة من عمره
تزوجت جيل من شخص يدعى دينال كليفينجر
وانتقلت لتعيش معه برفقة ابنها جريجوري
في مدينة ديفري في ولاية فلوريدا
كان دينيال يعامل جريجوري كما وكأنّه ابنه
وحياة جيل كانت مستقرّة مع زوجها وابنها
ولكن استقرار هذه العائلة انقلب فجأةً إلى كابوس
ماذا حدث؟
في نهاية أكتوبر من عام 2018
سافر دانيل إلى ولاية أخرى في عملٍ لعدةِ أيام
و ترك زوجته جيل وابنها في المنزل
الأم وابنها قد اعتادوا على البقاء لوحدهم في المنزل
خصوصاً أنّ دانيل كان يسافر كثيراً
لكن هذه المرة كانت مختلفة عن جميع المرات
بعد يومين من سفر دانيل
تحديداً بتاريخ 2 نوفمبر من عام 2018
عاد جريجوري من المدرسة كأيّ يومٍ عاديٍّ
ولكن كان هناك أمراً غريباً
وجد سيارة والدته في مكانٍ قريبٍ من المنزل
والأغرب أنّ السيارة كانت مفتوحة وشغّالة
أكمل جريجوري طريقه إلى المنزل
وعندما وصل
وجد الباب مكسوراً
وعندما دخل إلى الداخل
وجد الفوضى عارمة في المكان
وعلى غير العادة في هذا الوقت من اليوم
لم تكن والدته في المنزل
كان واضحاً بأن المنزل قد تعرّض للسرقة
خصوصاً أنّ هناك عدّة أشياء كانت غير موجودة
مثل بعض الأجهزة الإلكترونية
وبندقيّة دانيل
اتصل جريجوري مباشرةً برقم الطوارئ
وأبلغهم عن اختفاء والدته
وعن تعرّض منزلهم للسرقة
لقد وصلت للتوّ إلى منزلي
ووجدّت الفوضى عارمة فيه
وكأن شخصاً ما قد قام بكسرِ الباب الجانبي
حسناً، كم كانت فترة غيابك؟
لقد ذهبت طوال اليوم الدراسي
كان خوفه واضحاً من صوته
وبحالةٍ نفسيّةٍ سيئة
هذا الشيء الطبيعي
كان في الخامسة عشرة من عمره
وأيّ طفل بعمره من الطبيعي
أن يخاف إذا وضع بهذا الموقف
بعد أقل من عشر دقائق
وصل رجال الشرطة إلى المكان
وبدأوا بتفحّص المنزل
وخلال وقتٍ قصيرٍ
اكتشفوا الكثيرَ من الأشياءِ الغريبةِ
والتي أودت التحقيق إلى طريقٍ غير متوقعٍ أبداً
ما هي هذه الأشياء الغريبة؟
أولاً ، اتضح من الفوضى في المنزل أنّها كانت عبارة عن فوضى مفتعلة
للإيحاء بحدوث عملية سطو في المنزل
ثانياً، المسروقات من المنزل لا قيمة لها
مثلاً، تمت سرقة الأدوات الكهربائية وبندقية دانيل
أما النقود ومجوهرات الأم فلم تُسْرَقْ
ما أثار استغرابهم هو جريجوري
كانت ردّة فعله غريبة
في بعض الأحيان يظهر عليه الحزن على اختفاء والدته
وفي بعض الأحيان يظهر عليه البرود
كان هناك تناقضٌ غير مفهومٍ بردودِ أفعاله
اشتبهوا في أنّه  يعرف شيئاً ويخفيه
لذلك استدعوه للتحقيق
ضغطوا عليه قليلاً أثناء الاستجواب
لم يأخذ وقتًا طويلاً للاعتراف بكل شيء
وروى لهم القصة من البداية
ما القصة؟
في تاريخ 1 نوفمبر من عام 2018
اليوم الذي يسبق يوم الاتصال بالطوارئ
كان جريجوري في امتحانٍ مدرسيّ
وحصل على نتيجة D في هذا الامتحان
رغم أنّ نتائجه أفضل من ذلك عادةً
عندما عاد إلى المنزل ورأت والدته النتيجة
غضبت منه وصرخت في وجهه
لأنها لم تعتدْ على هذه النتائج
مثل أيّ واحدة بمكانها
كانت تخشى أن يكون مستواه الدراسي بدأ بالانحدار
وهذا ما جعلها تنفعل وتغضب.
بالنسبةِ لجريجوري
كان الموضوع أكبر من ذلك بكثير
بعد الذي حصل، حقد على والدته
وقرر أن ينتقم منها
لم يقدر أنّها فعلت ذلك خوفاً عليه
ما الطريقة التي انتقم فيها؟
انتظر إلى أن نامت والدته
وحوالي الساعة الثانية عشرة ليلاً
دخل إلى غرفتها وأيقظها
وما إن فتحت عينيها
وضع يديه على رقبتها
وخنقها إلى أن ماتت
كانت في السادسة والأربعين من عمرها
كيف استطاع أن يخنقها وهو في الخامسة عشرة من عمره فقط؟
بنية جريجوري الجسدية كانت قوية
خصوصاً أنّه يلعب التايكوندو
المفارقة أنّ السيدة جيل، والدة جريجوري
هي من شجّعته على تعلم التايكواندو
ليتمكن من الدفاع عن نفسه.
ليتخلص من الجثة
اتصل جريجوري مع اثنين من أصدقائه
وطلب منهم أن يأتوا إلى بيته
صديقه الأول يدعى ديلان سيجرلك
والثاني بريان بوراس
والاثنان معه في المدرسة ذاتها
وأعمارهم سبعة عشر عاماً
أيّ أكبر منه بسنتين
عندما وصلوا إلى بيته
طلب منهم المساعدة في دفن والدته
ووافق كلاهما
مع أنّ هذا الأمر يعني أنّهما أصبحا شركائه في الجريمة
وضعوا السيدة جيل في عربة كانت موجودة في الحديقة
وقاموا بنقلها إلى سيارتها
سار جريجوري في السيارة مع أصدقائه
وأخذوا يبحثون عن مكانٍ مناسبٍ لدفن الجثة
وصلوا إلى مدينة دايتونا بيتش
التي تبعد حوالي 40 دقيقة عن منزل جريجوري
ومع ذلك لم يجدوا المكان المناسب
في النهاية، عادوا إلى مدينة ديباري التي يتواجد فيها منزل جريجوري
وتوقفوا في مكان قريب من كنيسة في المنطقة تدعى كنيسة ريبرسيتي
ليقوموا بدفن الجثة
فجأةً، وبمجرد وصولهم إلى المكان
قامت السيدة جيل وفتحت عينيها
لم تكن متوفاة كما ظنّ جريجوري
وإنّما كانت فاقدة للوعي
وقبل أن تفعل أيّ شيء
أو حتى قبل أن تدرك أين هي
هاجمها برفقة أصدقائه
وقاموا بخنقها مرة أخرى إلى أن توفيت
توفيت هذه المرة فعلاً
قاموا بحفرِ حفرةٍ في مكانٍ جانب الكنيسة ودفنوها
وعندما عادوا إلى المنزل
طلب جريجوري من أصدقائه إحداث فوضى في أثاث المنزل
وأن يسرقوا الأدوات الكهربائية الموجودة فيه
وكذلك البندقيّة
ليوهموا الشرطة بأن المنزل قد سُرق وأن والدته قد اختطفت
وفعلاً نفذوا ما طلب منهم
ولكن لم تخطر ببال جريجوري أهم نقطة
أنّ اللصوص عادةً عند دخولهم إلى منزل
أول ما يقومون بسرقته هو المجوهرات والنقود
وهذه النقطة هي التي جعلت المحققين يشتبهون في وجود شيء غير طبيعي
وليعزز عند المحققين فكرة أنّ والدته قد اختطفت
طلب جريجوري من أصدقائه أن يدعوا السيارة             في الطريق مشغّلة
قبل موعد عودته من المدرسة
ليراها الجيران
ويشهدوا بذلك في التحقيق
ولكن ما حدث، أنّ جريجوري اعترف من أول يوم
حتى قبل أن يُطلب الجيران للتحقيق
عندما اعترف بما حدث
أصيب المحققون بصدمة شديدة لدرجة أنهم لم يصدقوا ما سمعوه
ولم يقتنعوا حتى رأوا جثة السيدة جيل
في المكان الذي دفنها فيه ابنها
تم إلقاء القبض على شركاء جريجوري في الجريمة
ديلان وبرايدان
والمحاكمة لم تنته  بعد
أمّا بالنسبة لجريجوري
غالباً سيتم الحكم عليه بالسجن مدى الحياة
مع أو بدون إمكانية إفراج مشروط
رغم أنّ عقوبة الإعدام ممكنة في ولاية فلوريدا
ولكن بما أنّ عمره كان أقل من ثمانية عشرة عاماً عندما ارتكب الجريمة
فحكم الإعدام مستبعد
برأيكم، ما الحكم الذي يستحقّه جريجوري؟
وما الحكم الذي يستحقه أصدقائه؟
اكتبوا لنا رأيكم في التعليقات
لايك للفيديو ليظهر في المقترحات لأكبر عدد ممكن من المشاهدين
هذا كل ما لدينا لليوم.. شكراً للمتابعة
سلام
ترجمة: منار الزين